## Preface

如果说系统从根本上来说不是安全的，那么它真的可以被认为是可靠的吗？还是说如果它不可靠，就算是安全的呢？

成功地设计、实现和维护一个系统需要对整个系统生命周期做出承诺。可能仅当安全性和可靠性是系统架构中的核心元素时，这种承诺才有可能实现。然而两者通常都是只有在事故发生后才开始会开始考虑，这往往会导致昂贵和十分耗时又困难的改造。

在一个越来越多产品接入互联网、云技术越来越发达的世界中，通过设计来实现安全变得越来越重要。我们越依赖于这些系统，那么这些系统就越需要可靠。

> ####  **系统**
>
> 在本书中我们会经常讨论到系统，这是一种概念性的说法，它指的是一组合作执行某些功能的组件。在我们的系统工程的环境中，这些组件通常包括运行在各种计算机处理器上的软件。它们也可能包括硬件本身，以及人们设计、实现和维护系统的过程。关于系统行为的推理可能很困难，因为它们容易出现复杂的紧急行为。

### 我们为什么写这本书

我们想要写一本书，书的里面专注于直接把安全和可靠性集成到软件和系统的生命周期里去，突出保护系统和让系统可靠的技术和实践，并且说明这些技术是如何相互作用的。这本书的目的是为了给那些专业从事与安全和可靠性的从业者，提供有关于关于系统设计、系统实现和系统维护方面的深刻见解。

我们明确承认本书建议的一些策略方法需要基础设施的支持，这些支持在你现在工作的地方可能并不存在。在可能的情况下，我们推荐适合任何规模大小的组织的方法。可是，我们认为开展一次对话很重要的，大家讨论有关于如何发展和改进现有的安全性和可靠性实践，因为我们的成员在不断成长，是技能娴熟的专业社区成员，通过讨论，我们彼此之间可以互相学习进步。我们希望其他组织也能热心地向社区分享他们的成功和紧急处理突发故障的经历。

> war stories：公司出大的incident的话，一般会有个war room

随着安全性和可靠性理念的发展，业界可以从一组不同的实现示例中获益。安全和可靠性工程仍然是一个快速发展的领域。我们不断地发现一些条件和情况，这些条件和情况改变了我们之前的坚定信念，甚至在某些情况下，完全取代了我们的认知。

### 这本书适合谁

因为安全能力和可靠性是每个人的责任，所以我们这本书的目标受众是：那些从事设计，实现和维护系统的人们。我们正在挑战那些横亘在开发、架构师、SRE、系统管理员和安全工程师这些传统专业岗位职能之间的界限。尽管我们将会深入探讨一些可能与经验丰富的工程师更相关的主题，但我们请各位读者们在阅读各章节时，想象自己就是（目前）没有的角色，并思考如何改进系统。简单说就是换位思考下。

我们认为每个人都应该从项目研发的最开始阶段，就开始考虑安全性和可靠性的基本原则，并且把这些原则融入早期的系统生命周期中来。这个观点是一个非常关键的理念，它塑造了这整本书。在业界，有很多关于安全工程师正在变得像软件研发工程师，而SRE和软件研发工程师们正在变得像安全工程师，这种的活跃讨论[^1]。我们也请你加入这个话题，来一起讨论。


当我们在书中提到“您”这个词的时候，我们指的是，具有一定经验能力的读者。（看这个书有点门槛）这本书挑战了传统的工程角色的期望，旨在使您能够在整个产品生命周期中负责安全性和可靠性。您不必担心在您的特定环境中使用这里描述的所有实践。相反的是，我们鼓励您在职业生涯的不同阶段中或者你工作单位的发展阶段，重新拿起书来再看看，思索一下那些一开始看起来没有价值的想法是否有了新的意义。

### 关于文化的说明（A Note About Culture ）

我们在本书中会推荐一些广泛的最佳实践方法，实践和采用这些方法需要一种支持这种变化的文化。我们认为，您必须在关注安全性和可靠性的技术选择的同时，解决组织的文化问题，这样您所做的任何调整都是持久和有弹性的。在我们看来，那些不重视安全性和可靠性的组织需要改变，而对组织文化本身的改造通常需要预先投资。（In our opinion, organizations that don’t embrace the importance of both security and reliability need to change—and revamping the culture of an organization in itself often demands an up-front investment.）

我们在整本书中编织了技术最佳实践，并用数据来支持它们，但是不可能包含数据支持的文化最佳做法。虽然这本书提出了我们认为其他人可以适应或概括的方法，但每个组织都有独特的文化。我们讨论了Google如何在这种文化内工作，但这可能不直接适用于您的组织。相反，我们鼓励您从本书中的高水平推荐中提炼出属于你们自己的实际应用方式。（Instead, we encourage you to extract your own practical applications from the highlevel recommendations we’ve included in this book.）

### 如何阅读

尽管这本书包含了大量的案例，但是这不是一个本菜谱。它包含了Google和行业的一些故事，并且分享我们这些年来的经验。每个人的基础设施都不一样，所以你可能需要对我们提出来的一些解决方案做出很大的改动，或者说我们的这个方案根本就不适合您的组织。我们会尽量提出一些高水平的准则和可实践的解决方案，这样您就能以某种适合方式在适合您独特的环境中实现这些方案。

我们推荐您从第一章和第二章开始看，之后再阅读那些最吸引您的章节，大部分章节都会以一个带框框的序言部分或者执行摘要（executive summary）开头，概述如下：

- 问题陈述
- 在软件的研发周期过程中，您应该遵循的准则和实践
- 要考虑的可靠性和安全性之间的交集和（或）折衷

在每一章中，主题通常会按照从最基础的开始到最复杂的。我们还用鳄鱼的图标来标记知识深度大的内容和专业科目。

[^1]:1 See, for example, Dino Dai Zovi’s “Every Security Team Is a Software Team Now” talk at Black Hat USA 2019, Open Security Summit’s DevSecOps track, and Dave Shackleford’s “A DevSecOps Playbook” SANS Analyst paper.

